---
title: Java双重循环的典型应用（九九乘法表）
author: wahyd4
comments: true
excerpt: >
  刚才正好在看JAVA的双重循环这一块，然后突然就想到了很经典的九九乘法表。因为我们之前C语言里面也写过这样的程序。所以我就试着写这个程序。
layout: post
permalink: /2010/11/java-9-9/
categories:
  - 编程之美
tags:
  - java
---
刚才正好在看JAVA的双重循环这一块，然后突然就想到了很经典的九九乘法表。因为我们之前C语言里面也写过这样的程序。所以我就试着写这个程序。确实在试的过程中还是发现很多问题和值得注意的地方。下面慢慢说来。  
用JAVA写的九九乘法表。

<pre class="brush: java; title: ; notranslate" title="">{
public static void main(String[] args)
{
int a,b,s;
for (a=1;a&lt;=9 ;a++ )
{
for(b=1;b&lt;=a;b++)
{
s=a*b;
System.out.print(a+"*"+b+"="+s);
System.out.print("  ");
}
System.out.println();
}
}
}

</pre>

<span style="color: #000000;">用C语言写的九九乘法表</span>

<pre class="brush: cpp; title: ; notranslate" title="">#include "stdio.h"    //九九乘法表。
void main()
{
int i,j,s;
for (i=1;i&lt;=9;i++)
{
for(j=1;j&lt;=i;j++)
{  s=i*j;
printf ("%d*%d=%-4d",i,j,s);
}
printf ("n") ;
}
}
</pre>

这个是没用使用空格

这个是使用了空格，但是没有左对齐。

<span style="color: #0000ff;"><strong> <span style="color: #000000;">其实通过比较我们就可以很容易看到，这个 程序JAVA和C的代码都是差不多的。只是细节上有一些变化。有个不同就是我不不知道JAVA里面有没有类似</span></strong><span style="color: #0000ff;"><strong> printf (“%d*%d=%-4d”,i,j,s);这样的语句。即实现左对齐。</strong></span></span><span style="color: #000000;">于是我在JAVA里面想到了这样一个办法。再输出一行，让它打印空格就好。</span>  
**<span style="color: #0000ff;"> System.out.print(a+”*”+b+”=”+s);<br /> System.out.print(“  ”);</span>**  
**<span style="color: #0000ff;">当然我也试过这样一种方法。即System.out.print(a+”*”+b+”=”+s “     ”)但是通过编译发现这样是行不通的。</span>**  
**<span style="color: #0000ff;"> 还有一个就是我晓得了那个String ()agrs .它其实就是一个数组其实相当于是程序比不可少的东西，不管怎样你都要写出来，但是你还是可以选择不在程序里面使用它。</span>**
